---
source: https://www.youtube.com/watch?v=JEZyQYbB55Y
title: 7 Remote Jobs AI Can't Replace (Always Hiring in 2026)
author: Mark Tilbury
date: 2025-08-20
views: 1588086
description: >-
  https://www.youtube.com/watch?v=6zb99U-_43M


  Get Odoo for free here today: https://www.odoo.com/r/ctQv


  To get free fractional shares worth up to £100, use the promo code TILBURY or
  visit https://www.trading212.com/join/TILBURY. Terms apply. *This is an
  affiliate link.


  Get a FREE weekly email from me filled with money tips, and access to my
  personal inbox:  

  https://www.marktilbury.com/newsletter


  Today I'm talking about the 7 highest paid online jobs, although they are
  boring, they are a great way to make money online. - Enjoy!

  ________________________________________________

  Disclaimers:


  This video does not represent financial advice, and I am not a financial
  advisor. When investing, your capital is at risk. Investments can rise and
  fall and you may get back less than you invested. Past performance doesn’t
  guarantee future results. Images used throughout the video are for
  illustrative and educational purposes only, not indicative of past or future
  performance. 


  Pies & AutoInvest is an execution-only service. Not investment advice or
  portfolio management. Automatic investing refers to executing scheduled
  deposits. You are responsible for all investment and rebalancing decisions.


  212 Cards are issued by Paynetics which provide all payment services. T212
  provides customer support and user interface.


  *Trading 212's terms and fees apply - https://www.trading212.com/terms/invest.


  Some of the links in this description are affiliate links that I get a
  commission from.

  ________________________________________________

  GET IN TOUCH:

  For business inquires only, please use this email: mark@marktilbury.com
tags:
  - mark tilbury
  - passive income
  - passive income ideas
  - passive income streams
  - how to make money online
  - passive income ideas 2023
  - how to make passive income
  - passive income online
  - how to make money
  - make passive income
  - make money online
  - side hustle
  - making money online
  - passive income 2022
  - how to make passive income online
  - smart passive income
  - how to earn money online
  - side gigs
  - passive income investing
extraction_method: youtube-transcript
grabbed_at: 2026-04-01T11:52:03.194Z
---

# 7 Remote Jobs AI Can't Replace (Always Hiring in 2026)

## 00:00 - 50:00

هل لاحظْتَ أنَّ أعلى وظائفِ الأجرِ عن بُعدٍ

## 50:00 - 100:00

غالباً الأكثرُ مَللاً؟ رُبما لا، فالناسُ

## 100:00 - 140:00

يَذكرون الطُرقَ المُبهرةَ لكسبِ المالِ

## 140:00 - 185:00

عبر الإنترنت ويتجاهلون غيرَ الجذَّابة.

## 185:00 - 225:00

المشكلةُ بالوظائفِ عن بُعدٍ أنَّها

## 225:00 - 275:00

تنافسيَّةٌ جدًا، بينما غيرُ المشهورةِ

## 275:00 - 320:00

تُوَظِّفُ دائمًا لأنَّ الناسَ لا

## 320:00 - 365:00

يعرفون عنها أيَّ شيءٍ مُطلقًا.

## 365:00 - 420:00

لقد حقَّقتُ ملايينَ في صناعةِ نَماذج

## 420:00 - 455:00

التحكُّمِ عن بُعد بالإضافةِ إلى

## 455:00 - 495:00

الاستِثمارِ في سوقِ الأوراقِ الماليَّة.

## 495:00 - 530:00

قد يَعتبرُه الكثيرونَ مُمِلًا

## 530:00 - 565:00

لذا فأنا دليلٌ حَيٌّ على أنَّ

## 565:00 - 610:00

الوظائفَ المُمِلَّةَ، بل وحتى المَهووسةَ

## 610:00 - 640:00

أحيانًا، تُدِرُّ أُجورًا مُجزِية.

## 640:00 - 675:00

لهذا السببِ سأقومُ اليومَ بالكَشفِ

## 675:00 - 710:00

عن أفضلِ سَبعِ وظائفَ عن بُعد

## 710:00 - 780:00

مُمِلَّةٍ ولكنَّها عاليةُ الأجرِ.

## 780:00 - 840:00

أوَّلاً، مُخَطِّطٌ للمحتوى القصيرِ. إنْ كُنتَ

## 840:00 - 885:00

تَسهَرُ على "تيك توك"، فأنتَ تَعرِفُ أفضلَ من

## 885:00 - 945:00

دارِسِ سينما. وَظيفتُكَ تحديدُ اللحظاتِ

## 945:00 - 1000:00

المُنتشِرةِ وإخبارُ المُحرِّرين بما يَبقى

## 1000:00 - 1050:00

أو يُحذَفُ دونَ إنشاءِ مُحتوًى أو الظهورِ

## 1050:00 - 1120:00

أمامَ الكاميرا. لا مُشكلةَ، إنَّه دَورٌ

## 1120:00 - 1175:00

استراتيجيٌّ بَحتٌ. لكلِّ وظيفةٍ من هذه

## 1175:00 - 1195:00

الوظائفِ،

## 1195:00 - 1230:00

سأدرُسُ ترتيبَها في خَمسِ فِئاتٍ

## 1230:00 - 1305:00

مُختلِفةٍ، ثُمَّ سأُقارِنُها مُباشرةً لمَعرفةِ

## 1305:00 - 1345:00

أيُّ وظيفةٍ ستَتَصَدَّرُ القائمةَ.

## 1345:00 - 1385:00

إذا لم تُخَمِّنْ بالفِعلِ، فقد صَمَّمتُ

## 1385:00 - 1430:00

هذه البطاقاتِ الضَّخمةَ التي كُنتُ أُحِبُّ

## 1430:00 - 1465:00

اللَّعِبَ بها عندما كُنتُ طِفلًا.

## 1465:00 - 1500:00

لنبدأْ بالفئةِ التي تَهُمُّكُم على

## 1500:00 - 1550:00

الأرجَحِ، وهي القُدرةُ على الكَسبِ.

## 1550:00 - 1590:00

هذا سؤالٌ صَعبٌ، فكُلَّما تَحسَّنتَ

## 1590:00 - 1620:00

زادَتْ قُدرتُكَ على الكَسبِ.

## 1620:00 - 1660:00

وفقًا ل"إندييد"، راتبُ استراتيجيٍّ من

## 1660:00 - 1715:00

خلالِ المحتوى القصيرِ يتراوح بين 22 ألفَ

## 1715:00 - 1785:00

إلى 172 ألفَ دولارٍ، حسَبَ ما تُقدِّمُه.

## 1785:00 - 1825:00

لذا، إذا كُنتَ بدأتَ للتوِّ، أعتقدُ أنَّ

## 1825:00 - 1885:00

48 ألفَ دولارٍ هو تقديرٌ واقعيٌّ.

## 1885:00 - 1930:00

لنبدأْ ببرنامجِ المُبتدئينَ الآن.

## 1930:00 - 1980:00

من السهلِ جدًا البدءُ بهِ، إذ لا يَتطلَّبُ

## 1980:00 - 2025:00

تعلُّمَ تحريرِ أو تصويرِ الفيديوهات.

## 2025:00 - 2065:00

بدلًا من ذلك، يُمكِنُكَ التركيزُ على

## 2065:00 - 2105:00

التوصُّلِ إلى أفضلِ المقاطعِ الجذَّابةِ

## 2105:00 - 2135:00

وتعلُّمُ وَتيرةِ الفيديو، وفَكُّ

## 2135:00 - 2170:00

شِفرةِ مقاطعِ الفيديو المُنتشِرة.

## 2170:00 - 2215:00

ولهذا حَصَلَ على تصنيفِ 9

## 2215:00 - 2240:00

من 10 في هذه الفئةِ.

## 2240:00 - 2275:00

ثُمَّ تأتي إمكانيَّةُ النموِّ،

## 2275:00 - 2310:00

وهي مُهمَّةٌ لاختيارِ الوظيفةِ.

## 2310:00 - 2350:00

لكي تَصِلَ للأرقامِ العاليةِ،

## 2350:00 - 2400:00

تحتاجُ جُهدًا أكبرَ في تخطيطِ

## 2400:00 - 2440:00

الفيديوهاتِ ولتبدأ من الصِّفرِ.

## 2440:00 - 2510:00

فيمكنُكَ حينئذٍ طلَبُ مُكافآتٍ قائمةٍ

## 2510:00 - 2550:00

على المُشاهداتِ، فتربَحُ إذا

## 2550:00 - 2590:00

حقَّقَ الفيديو انتشارًا واسعًا.

## 2590:00 - 2625:00

وسيكونُ هذا مُربِحًا جدًا.

## 2625:00 - 2660:00

إذا أثبَتَتْ نجاحَ استراتيجيتِكَ مع

## 2660:00 - 2705:00

عِدَّةِ عُملاءَ، ستتمكَّنُ من رَفعِ

## 2705:00 - 2755:00

رُسومِكَ وتحقيقِ أرقامٍ أكبرَ بكثيرٍ.

## 2755:00 - 2790:00

وهذه الطريقةُ التي يُمكِنُكَ بها

## 2790:00 - 2840:00

رَفعُ المبلَغِ من 48 ألفَ دولارٍ

## 2840:00 - 2885:00

سنويًّا إلى أكثرَ من 100 ألفٍ.

## 2885:00 - 2910:00

ولهذا قُمتُ بتصنيفِ هذه

## 2910:00 - 2940:00

الفئةِ بـ 8 من 10.

## 2940:00 - 2980:00

لننتقلْ إلى فئةٍ أُطلِقُ عليها "البقاءَ

## 2980:00 - 3015:00

على قَيدِ الحياةِ". يتعلَّقُ الأمرُ بمدى

## 3015:00 - 3050:00

بقاءِ الوظيفةِ في المُستقبَلِ. لا تُريدُ

## 3050:00 - 3090:00

أنْ يَحِلَّ الذكاءُ الاصطناعيُّ مَحَلَّ وظيفتِكَ

## 3090:00 - 3140:00

خلالَ العامَينِ القادِمَينِ. ولِحُسنِ الحظِّ،

## 3140:00 - 3190:00

فهو سَيِّئٌ في استراتيجيَّةِ المُحتوى.

## 3190:00 - 3235:00

ولهذا السببِ حَصَلَ على تقييمِ 8‪.‬5

## 3235:00 - 3260:00

من 10.

## 3260:00 - 3300:00

أخيرًا، لنُلقِ نظرةً على عامِلِ الحُريَّة.

## 3300:00 - 3330:00

في النهايةِ، لا يُهِمُّ العُملاءَ

## 3330:00 - 3360:00

إنْ كُنتَ في تكساس أو تايلاند،

## 3360:00 - 3390:00

إنَّهم يهتمُّونَ بالنتائجِ.

## 3390:00 - 3430:00

وطالما أنَّكَ تُؤدِّي عملَكَ على أكمَلِ وَجه،

## 3430:00 - 3480:00

يُمكِنُكَ التمتُّعُ بالحُريَّةِ في أيِّ مكانٍ.

## 3480:00 - 3540:00

لذا، حَصَلَتْ على تقييمِ 9‪.‬5 من 10.

## 3540:00 - 3570:00

وبما أنَّ هذه الوظيفةَ هي الأولى

## 3570:00 - 3605:00

التي تحدَّثنا عنها، فهي حاليًّا

## 3605:00 - 3630:00

رائدةٌ في جميعِ الفِئاتِ.

## 3630:00 - 3720:00

ولكنْ لن يَظَلَّ هذا الحالُ طويلًا.

## 3720:00 - 3790:00

الوظيفةُ الثانيةُ، مُنَسِّقُ خِدمةِ عُملاء.

## 3790:00 - 3835:00

هل سبَقَ أن زُرتَ مَوقِعًا واحتَجْتَ مُساعدةً

## 3835:00 - 3875:00

فوجَّهَكَ روبوتُ الذكاءِ الاصطناعيِّ ثُمَّ

## 3875:00 - 3925:00

تحدَّثتَ مع مُوظَّفٍ حينَها؟ حسَنًا، إذا

## 3925:00 - 3980:00

اخترْتَ أنْ تُصبِحَ مُنَسِّقَ خِدمةِ عُملاءَ، فستكونُ

## 3980:00 - 4025:00

أنتَ الشخصَ المسؤولَ عن التواصُلِ.

## 4025:00 - 4055:00

تخيَّل الأمرَ كوَسيطٍ بينَ

## 4055:00 - 4085:00

الروبوتاتِ والعُملاء.

## 4085:00 - 4130:00

مَوقِعُ "إندييد.كوم" يُقدِّرُ دَخلَ هذه

## 4130:00 - 4180:00

الوظيفةِ السنويَّ بين 52 ألفًا و

## 4180:00 - 4225:00

220 ألفَ دولارٍ، مُعتمِدًا على

## 4225:00 - 4280:00

مَوقِعِ الشركةِ والمُنتَجاتِ أيضًا.

## 4280:00 - 4320:00

لذا، دعُونا ننتقلْ إلى تقديرٍ أكثرَ

## 4320:00 - 4390:00

تحفُّظًا وهو 65 ألفَ دولارٍ. هذه

## 4390:00 - 4440:00

طريقةٌ مُناسِبةٌ للمُبتدئينَ، كلُّ ما تحتاجُهُ

## 4440:00 - 4490:00

هو مهاراتُ اتِّصالٍ رائعةٌ وقُدرةٌ على حَلِّ

## 4490:00 - 4545:00

المُشكِلاتِ وقليلٌ من الصَّبرِ لفَهمِ العملِ

## 4545:00 - 4610:00

جيِّدًا، ولهذا السببِ حَصَلَ على 8 من

## 4610:00 - 4670:00

10. سِرُّ النموِّ هنا هو أن كلُّ شركةٍ تحتاجُ

## 4670:00 - 4715:00

خِدمةَ عُملاءَ، لكنْ ليس لدى الجميعِ الوقتُ

## 4715:00 - 4765:00

أو الميزانيَّةُ لتوظيفِ فريقٍ كاملٍ، فتَسُدُّ

## 4765:00 - 4820:00

هذه الوظيفةُ الفَجوةَ حينَها وهذا أمرٌ

## 4820:00 - 4885:00

جيِّدٌ جدًا. في الحقيقةِ، شخصٌ واحدٌ لإدارةِ

## 4885:00 - 4950:00

الروبوتاتِ أفضلُ من عِدَّةِ وُكلاءَ وهذا

## 4950:00 - 5015:00

أمرٌ واقعٌ حقًا. لذلك، فأنا أُقَيِّمُ هذه

## 5015:00 - 5065:00

الحالةَ بأنْ أُعطيَها 10 من 10.

## 5065:00 - 5100:00

الذكاءُ الاصطناعيُّ قادِرٌ على البقاءِ

## 5100:00 - 5145:00

حيثُ يُتقِنُ التعاملَ مع أساسيَّاتٍ مِثلِ

## 5145:00 - 5185:00

إعادةِ تَعيينِ كلماتِ المُرورِ وتتبُّعِ

## 5185:00 - 5215:00

الطلباتِ والأسئلةِ الشائعةِ.

## 5215:00 - 5260:00

بمجرَّدِ أن تُصبِحَ الأمورُ شخصيَّةً أو

## 5260:00 - 5310:00

عاطفيَّةً، تَفشَلُ برامجُ الدردشةِ الآليَّة.

## 5310:00 - 5365:00

حوالي 69% من عُملاءِ بريطانيا

## 5365:00 - 5405:00

يَجِدونَها مُحرِجةً وتَفتَقِرُ للنَّبرةِ.

## 5405:00 - 5450:00

فهل يُمكِنُ أنْ يتغيَّرَ هذا مُستقبَلًا؟ كلُّ

## 5450:00 - 5490:00

ما أستطيعُ قولَهُ هو أنَّ هناك الكثيرَ

## 5490:00 - 5525:00

من الأموالِ التي يُمكِنُ جَنيُها من

## 5525:00 - 5560:00

هذا في الوقتِ الحاليِّ، لذا أُصنِّفُها

## 5560:00 - 5605:00

ب7‪.‬5 من 10 من هذه الفئةِ.

## 5605:00 - 5655:00

بعدَ أنْ نقومَ بإعدادِ الروبوتاتِ،

## 5655:00 - 5695:00

يُمكِنُكَ العملُ من أيِّ مكانٍ طالما

## 5695:00 - 5745:00

تتدخَّلُ عندَ حُدوثِ أيِّ مُشكلةٍ.

## 5745:00 - 5780:00

لذا، سأُعطي هذا على

## 5780:00 - 5845:00

مِقياسِ الخُطورةِ 9 من 10.

## 5845:00 - 5905:00

حسَنًا، لنَرَ كيف يُقارَنُ بالمُهِمَّةِ الأولى.

## 5905:00 - 5960:00

إذَنْ، احتلَّتْ بالفِعلِ الصَّدارةَ في فئتَينِ:

## 5960:00 - 6010:00

القُدرةَ على الكَسبِ وإمكاناتِ النموِّ.

## 6010:00 - 6120:00

فلنَرَ الوظيفةَ التاليةَ إنْ كانتْ ستَصمُد.

## 6120:00 - 6175:00

الوظيفةُ الثالثةُ، أخصائيُّ تِقنيٍّ عن بُعدٍ.

## 6175:00 - 6215:00

إذا ساعَدتَ أحدَ أفرادِ عائلَتِكَ في

## 6215:00 - 6265:00

استخدامِ "زووم" أو إعادةِ تشغيلِ "آيباد"،

## 6265:00 - 6300:00

فقد تكونُ هذه الوظيفةُ لكَ.

## 6300:00 - 6340:00

التكنولوجيا تبدو مُخيفةً لِكِبارِ السنِّ

## 6340:00 - 6385:00

خاصَّةً أصحابَ الأعمالِ الذين يحتاجونَها

## 6385:00 - 6435:00

لكنْ لا يَعرِفونَ كيف يتعاملونَ معها.

## 6435:00 - 6485:00

هذا هو جَوهَرُ هذه الوظيفةِ، فهي تحتوي

## 6485:00 - 6540:00

العملَ مع شركاتٍ صغيرةٍ ومُساعدتَها على

## 6540:00 - 6585:00

إنشاءِ أنظمةٍ أكثرَ سَلاسةً وسُرعةً

## 6585:00 - 6620:00

باستخدامِ أدواتٍ حديثةٍ.

## 6620:00 - 6665:00

تُعطي حوالي 60 ألفَ دولارٍ سنويًّا.

## 6665:00 - 6715:00

البَدءُ سَهلٌ، لا تحتاجُ مُؤهِّلاتٍ رسميَّةٍ،

## 6715:00 - 6750:00

فقط الثقةَ في استخدامِ البرامجِ

## 6750:00 - 6800:00

وأنْ تَمتَلِكَ صَبرًا لإرشادِ الآخرينَ.

## 6800:00 - 6825:00

هنا أُواجهُ صُعوبةً.

## 6825:00 - 6860:00

حاوَلتُ ذلك مع أصدقائي وانتهى بي

## 6860:00 - 6895:00

الأمرُ بتمزيقِ ما تبقَّى من شَعري.

## 6895:00 - 6940:00

المُهِمَّةُ تتمحورُ حولَ فَهْمِ أسبابِ تباطُؤِ

## 6940:00 - 6980:00

العملِ، ثُمَّ استخدامُ التكنولوجيا

## 6980:00 - 7030:00

لحلِّها، مِثلُ إنشاءِ لوحةِ مُتابعةِ المَهامِّ

## 7030:00 - 7075:00

أو جَمعِ الأوراقِ في مكانٍ واحدٍ.

## 7075:00 - 7115:00

فهذا يُعَدُّ من الأعمالِ الجيِّدةِ.

## 7115:00 - 7165:00

مِنصَّةُ "أودو" تُوفِّرُ أكثرَ من 45

## 7165:00 - 7205:00

تطبيقًا صديقًا للمُبتدئينَ

## 7205:00 - 7260:00

لتُساعِدَكَ في المبيعاتِ والفواتيرِ

## 7260:00 - 7300:00

والمشاريعِ والعُقودِ وغيرها.

## 7300:00 - 7345:00

إنَّه أشبَهُ بصندوقِ أدواتِ أعمالٍ، حيثُ

## 7345:00 - 7390:00

تتواصلُ جميعُ الأدواتِ مع بعضِها، لذا

## 7390:00 - 7450:00

سأمنَحُهُ 7 من 10 لسُهولةِ استخدامِهِ.

## 7450:00 - 7485:00

الآن، لنُلقِ نظرةً على إمكاناتِ

## 7485:00 - 7515:00

النموِّ بالِغةِ الأهميَّةِ.

## 7515:00 - 7540:00

الأمرُ لا يتعلَّقُ بما إذا

## 7540:00 - 7575:00

كانتْ هذه الشركاتُ الصغيرةُ

## 7575:00 - 7620:00

ستُحدِّثُ تقنياتِها، بل بمتى.

## 7620:00 - 7660:00

بدونِ ذلك، ستَفشَلُ الشركاتُ أمامَ

## 7660:00 - 7705:00

مُنافِسينَ أكثرَ انسيابيَّةً، ومع جَعلِ

## 7705:00 - 7765:00

الفواتيرِ الإلكترونيَّةِ إلزاميَّةً

## 7765:00 - 7810:00

في بعضِ مناطقِ أوروبا، الحاجةُ

## 7810:00 - 7870:00

أصبَحَتْ ضروريَّةً جدًا وليستْ رَفاهيةً.

## 7870:00 - 7915:00

من السهلِ حَلُّ هذه المُشكلةِ باستخدامِ

## 7915:00 - 7965:00

تطبيقِ فواتيرَ مِثلِ "أودو"، لذا سيزدادُ

## 7965:00 - 8005:00

الطلَبُ على هذا النوعِ من المُساعدةِ.

## 8005:00 - 8040:00

لهذا السببِ، أُعطيها 9.5

## 8040:00 - 8070:00

من 10 من حيثُ النموِّ.

## 8070:00 - 8100:00

لكنْ يا "مارك"، هل من المُمكِنِ أنْ

## 8100:00 - 8130:00

يتولَّى الذكاءُ الاصطناعيُّ زِمامَ

## 8130:00 - 8175:00

الأمورِ؟ أرى ما تَقصِدُهُ، حيثُ أصبَحَتِ

## 8175:00 - 8225:00

الأدواتُ تتحسَّنُ بمُعدَّلٍ سريعٍ للغايةِ.

## 8225:00 - 8280:00

رغمَ ذلك، يحتاجونَ لمَنْ يَضبِطُها لكلِّ عملٍ.

## 8280:00 - 8325:00

كمُتخصِّصٍ في التكنولوجيا، استخدِمِ الذكاءَ

## 8325:00 - 8375:00

الاصطناعيَّ لتسهيلِ عملِكَ، لا لاستبدالِهِ.

## 8375:00 - 8410:00

إذَنْ، هذا العملُ يحصُلُ على تقييمِ

## 8410:00 - 8460:00

9 من 10 في قابليَّةِ البقاءِ.

## 8460:00 - 8495:00

لننظُرْ إلى عامِلِ الحُريَّةِ.

## 8495:00 - 8525:00

هذه الوظيفةُ تَمنَحُكَ حُريَّةً

## 8525:00 - 8565:00

كاملةً في اختيارِ المَوقِعِ.

## 8565:00 - 8610:00

بعدَ ضَبطِ أنظمةِ العُملاءِ، يقتصِرُ عملُكَ

## 8610:00 - 8660:00

على المُتابعةِ الدوريَّةِ لضمانِ السلاسةِ.

## 8660:00 - 8705:00

للإعدادِ بسُرعةٍ، مِنصَّةٌ واحدةٌ

## 8705:00 - 8750:00

مِثلُ "أودو" هي خيارٌ مُمتازٌ.

## 8750:00 - 8790:00

ذكَرتُ ذلك سابقًا عندما تحدَّثنا عن

## 8790:00 - 8830:00

الفَوترةِ والعُقودِ وإدارةِ المَهامِّ.

## 8830:00 - 8865:00

بصراحةٍ، هذا يُسهِّلُ عملَكَ

## 8865:00 - 8905:00

كمُتخصِّصٍ تِقنيٍّ بشكلٍ كبيرٍ.

## 8905:00 - 8935:00

باستخدامِ تطبيقِ التوقيعِ،

## 8935:00 - 8970:00

يُمكِنُ للشركاتِ الصغيرةِ إرسالُ

## 8970:00 - 9005:00

وتوقيعُ المُستنَداتِ بسُهولةٍ.

## 9005:00 - 9030:00

وتحدَّثتُ معهم لرعايةِ

## 9030:00 - 9055:00

هذا الجُزءِ من الفيديو.

## 9055:00 - 9100:00

ستحصُلُ على تطبيقِكَ الأوَّلِ مجَّانًا مدى

## 9100:00 - 9150:00

الحياةِ مع دَعمٍ واستضافةٍ غيرِ مَحدودةٍ.

## 9150:00 - 9170:00

"أودو" يُتيحُ لكَ البَدءَ

## 9170:00 - 9205:00

فورًا في أيِّ مشروعٍ صغيرٍ.

## 9205:00 - 9260:00

وهذا أمرٌ رائعٌ حقًا، فستحصُلُ على

## 9260:00 - 9300:00

هذا التطبيقِ مجَّانًا مدى الحياةِ.

## 9300:00 - 9340:00

إنْ كُنتَ مُهتمًّا، سأضَعُ رابطًا في الوصفِ

## 9340:00 - 9385:00

حيثُ يُمكِنُكَ الحُصولُ على التطبيقِ الأوَّلِ.

## 9385:00 - 9445:00

سأمنَحُهُ تقييمًا حُرًّا قَدرُهُ 9 من 10.

## 9445:00 - 9480:00

رائعٌ، إذَنْ إنَّه يُواكِبُ المُهِمَّةَ

## 9480:00 - 9520:00

الثانيةَ في كلِّ فئةٍ تقريبًا ويتفوَّقُ

## 9520:00 - 9555:00

عليهِ في القُدرةِ على البقاءِ.

## 9555:00 - 9605:00

لنَرَ إنْ كانت الرابعةُ تُحسِّنُ أدائها.

## 9605:00 - 9700:00

رُبما تحتاجُ إلى أنْ تستعِدَّ لهذه المُهِمَّةِ.

## 9700:00 - 9750:00

مُتخصِّصٌ في مبيعاتِ الجنازاتِ، لن يُعجِبَ

## 9750:00 - 9780:00

هذا العملُ الكثيرينَ، فهو كَئيبٌ

## 9780:00 - 9825:00

بعضَ الشيءِ، لكنَّ الأجرَ ليس كذلك.

## 9825:00 - 9855:00

تتمحورُ هذه الوظيفةُ حولَ مَنحِ

## 9855:00 - 9890:00

العائلاتِ راحةَ البالِ من خلالِ

## 9890:00 - 9925:00

مُساعدتِهم على التخطيطِ للمُستقبَلِ

## 9925:00 - 9965:00

وحمايةِ أحبَّائِهم من الضُغوطِ.

## 9965:00 - 10000:00

لننتقلْ إلى القُدرةِ على الكَسبِ.

## 10000:00 - 10055:00

ستبدأُ بحوالي 75 ألفَ دولارٍ سنويًّا.

## 10055:00 - 10095:00

هذا مُتوسِّطُ دخلِ مندوبي مُبيعاتِ

## 10095:00 - 10130:00

الجنازاتِ في أمريكا، ويَصِلُ أفضلُهم

## 10130:00 - 10165:00

إلى 90 إلى 100 ألفِ دولارٍ.

## 10165:00 - 10210:00

وبعضُهم يتجاوزُ 106 آلافٍ

## 10210:00 - 10230:00

عندَ تحقيقِ الأهدافِ.

## 10230:00 - 10265:00

هذه هي الوظيفةُ ذاتُ الأجرِ الأعلى

## 10265:00 - 10295:00

التي حَصَلنا عليها حتى الآن.

## 10295:00 - 10330:00

ولكنْ ما مدى سُهولةِ البَدءِ؟ لا

## 10330:00 - 10370:00

تُوجَدُ مُؤهِّلاتٌ مطلوبةٌ هنا.

## 10370:00 - 10410:00

أعتقدُ أنَّ بعضَ الخِبرةِ في المبيعاتِ ستكونُ

## 10410:00 - 10455:00

مُفيدةً لكنَّها ليستْ شرطًا أساسيًّا.

## 10455:00 - 10515:00

يتعلَّقُ الأمرُ أكثرَ بتعاطُفِكَ وثِقَتِكَ

## 10515:00 - 10565:00

وقُدرتِكَ على إدارةِ المُحادثاتِ العاطفيَّةِ.

## 10565:00 - 10625:00

ولهذا سأُعطيهِ تقييمًا للمُبتدئينَ هو 7

## 10625:00 - 10675:00

من أصلِ 10. لكنْ ماذا عن إمكاناتِ النموِّ؟

## 10675:00 - 10730:00

حسَنًا، للأسفِ، جميعُنا سنموتُ يومًا ما

## 10730:00 - 10785:00

والجنازاتُ لن تزولَ قريبًا أبدًا. قرأتُ

## 10785:00 - 10830:00

في "واشنطن بوست" أنَّ عددَ الوفيَّاتِ أصبَحَ

## 10830:00 - 10875:00

أكثرَ من المواليدِ في مُعظَمِ مُقاطعاتِ

## 10875:00 - 10920:00

أمريكا، مِمَّا يزيدُ الطلَبَ على التخطيطِ

## 10920:00 - 10945:00

لنهايةِ الحياةِ.

## 10945:00 - 10985:00

انظروا، تكاليفَ الجنازاتِ العاليةَ.

## 10985:00 - 11060:00

مُتوسِّطُ الجنازةِ تبلُغُ 8300 دولارٍ، ومع

## 11060:00 - 11105:00

الإضافاتِ، يصِلُ إلى نحوِ 10 آلافِ دولارٍ.

## 11105:00 - 11145:00

مع تزايدِ عددِ الوفيَّاتِ بسَببِ

## 11145:00 - 11185:00

شَيخوخةِ السُكَّانِ، يعني هذا إنفاقَ

## 11185:00 - 11215:00

مبالغَ طائلةٍ على الجنازاتِ،

## 11215:00 - 11270:00

لذا مُعدَّلُ النموِّ 9.5 من 10.

## 11270:00 - 11315:00

مِيزةٌ أُخرى لهذه الوظيفةِ هي أنَّها مَحميَّةٌ

## 11315:00 - 11355:00

بشكلٍ كبيرٍ من الذكاءِ الاصطناعيِّ.

## 11355:00 - 11395:00

لا تُوجَدُ تِقنيَّةٌ في الوقتِ الحاليِّ يُمكِنُها

## 11395:00 - 11440:00

أنْ تُعزِّيَ شخصًا حزينًا، وليس بالطريقةِ

## 11440:00 - 11480:00

التي يستطيعُ بها الإنسانُ الحقيقيُّ أنْ

## 11480:00 - 11525:00

يُعزِّيَهُ، لأنَّ الذكاءَ لم يَخُضِ التجربةَ.

## 11525:00 - 11565:00

التواصُلُ البشريُّ أمرٌ لا تستطيعُ

## 11565:00 - 11585:00

التكنولوجيا تقليدَهُ،

## 11585:00 - 11615:00

لذا من حيثُ القُدرةِ على البقاءِ

## 11615:00 - 11665:00

سأُقيِّمُهُ بـ 10 من 10.

## 11665:00 - 11720:00

وأخيرًا، لنتحدَّثْ عن الحُريَّةِ. مع أنَّ هذه

## 11720:00 - 11755:00

وظيفةٌ عن بُعدٍ، إلا أنَّ قُيودَ الوقتِ

## 11755:00 - 11795:00

فيها أكبرُ بكثيرٍ من الوظائفِ الأُخرى.

## 11795:00 - 11835:00

إنَّها ليستْ بالضبطْ وظيفةً من التاسعةِ

## 11835:00 - 11885:00

للخامسةِ ولكنَّها لا تَمنَحُكَ نمَطَ حياةِ

## 11885:00 - 11925:00

الرَحَّالةِ الرقميِّ الكاملِ. عندما يتعلَّقُ

## 11925:00 - 11965:00

الأمرُ بالحُريَّةِ، هناك جانِبٌ نَفسيٌّ وفي

## 11965:00 - 12005:00

هذه الوظيفةِ عليكَ أنْ تتحمَّلَ عِبئًا

## 12005:00 - 12065:00

عاطفيًّا كبيرًا، لهذا سأُعطيهِ 6 من

## 12065:00 - 12110:00

10. والآن، دعونا نَرَ كيف يُقارَنُ

## 12110:00 - 12160:00

بزعيمِنا الحاليِّ. يا إلهي، لقد تصدَّرَ

## 12160:00 - 12200:00

قائمةَ الفائزينَ من حيثُ القُدرةِ على

## 12200:00 - 12240:00

الكَسبِ والبقاءِ. فلنَرَ إنْ كان التالي

## 12240:00 - 12365:00

سيفوز. الوظيفةُ الخامسةُ، التحقُّقُ من

## 12365:00 - 12415:00

الإحصائيَّاتِ. الشركاتُ تُنفِقُ ملايينَ على

## 12415:00 - 12465:00

الإعلاناتِ وأنتَ تَكسِبُ مُقابِلَ التأكُّدِ من

## 12465:00 - 12515:00

صِحَّةِ أرقامِهم. هل تساءَلتَ مَنْ يتحقَّقُ من

## 12515:00 - 12555:00

هذه الادِّعاءاتِ مِثلَ 9 من كلِّ 10

## 12555:00 - 12610:00

أطبَّاءَ يُوصونَ بهذا المُنتَجِ؟ هذا عملُ

## 12610:00 - 12675:00

مُدقِّقٍ بالإحصائيَّاتِ. وظيفتُهم التحقُّقُ من

## 12675:00 - 12710:00

صِحَّةِ الادِّعاءاتِ التسويقيَّةِ لتجنُّبِ

## 12710:00 - 12725:00

المُقاضاةِ.

## 12725:00 - 12780:00

الرواتِبُ تبدأُ من 40 ألفَ دولارٍ، وقد

## 12780:00 - 12830:00

يَصِلُ المُحقِّقونَ المُتمرِّسونَ إلى 64

## 12830:00 - 12890:00

ألفَ دولارٍ مع مُكافآتٍ عن كلِّ تدقيق.

## 12890:00 - 12935:00

لأكونَ صادقًا، تحتاجُ إلى مهارةٍ أكبرَ من

## 12935:00 - 12995:00

الوظائفِ السابقةِ مع عَينٍ تحليليَّةٍ قويَّةٍ

## 12995:00 - 13050:00

ومعرفةٍ إحصائيَّةٍ واهتمامٍ جيِّدٍ

## 13050:00 - 13115:00

بالتفاصيلِ. بهذا، لن تحتاجَ إلى شهادةٍ،

## 13115:00 - 13160:00

فكلُّ هذه الأمورِ مُتاحةٌ مجَّانًا على

## 13160:00 - 13195:00

"يوتيوب". لذا، سأمنَحُ هذا البرنامجَ

## 13195:00 - 13250:00

للمُبتدئينَ 6 من 10. مع ذلك، تبدو

## 13250:00 - 13300:00

إمكانيَّةُ النموِّ أفضلَ، الشركاتُ مُتلهِّفةٌ

## 13300:00 - 13345:00

لهذه الوظائفِ، فخطأٌ واحدٌ في إحصائيَّةٍ

## 13345:00 - 13390:00

يُكلِّفُها ملايينَ الدولاراتِ وستزدادُ

## 13390:00 - 13425:00

الحاجةُ إلى هذه الأدوارِ مع مُرورِ

## 13425:00 - 13465:00

الوقتِ، لذا لا بُدَّ أنْ يكونَ هذا

## 13465:00 - 13515:00

تقييمًا مُمتازًا. بالنسبةِ للبقاءِ،

## 13515:00 - 13555:00

يستطيعُ الذكاءُ الاصطناعيُّ التعاملَ مع

## 13555:00 - 13590:00

البياناتِ، لكنَّهُ لا يفهَمُ التفاصيلَ

## 13590:00 - 13625:00

الدقيقةَ أو النوايا أو المخاطِرَ

## 13625:00 - 13645:00

القانونيَّةَ.

## 13645:00 - 13675:00

حتى لو فهِمَ الذكاءُ الاصطناعيُّ

## 13675:00 - 13715:00

الأمورِ لاحقًا، يظَلُّ من الخطيرِ

## 13715:00 - 13755:00

الاعتمادُ عليهِ للتحقُّقِ من هذه

## 13755:00 - 13805:00

الادِّعاءاتِ بسَببِ أخطائِهِ المُتكرِّرةِ.

## 13805:00 - 13845:00

فقد يُخطِئُ خطأً واحدًا مِمَّا

## 13845:00 - 13885:00

يُكلِّفُ الشركةَ مالًا كثيرًا.

## 13885:00 - 13960:00

لذا سأُعطي هذا تقييمًا 8.5 من 10. يُمكِنُكَ

## 13960:00 - 14005:00

العملُ عن بُعدٍ لهذا الغَرَضِ عبرَ الإنترنتِ

## 14005:00 - 14050:00

بالكاملِ مع ساعاتِ عملٍ قياسيَّةٍ ودونَ

## 14050:00 - 14105:00

زياراتٍ مُفاجِئةٍ للمكتبِ. بالطبعِ، هناك ضَغطٌ

## 14105:00 - 14150:00

على الخَطِّ هنا، لأنَّ أيَّ تقصيرٍ قد يكونُ لهُ

## 14150:00 - 14200:00

عواقِبُ وخيمةٌ على الشركةِ، لذا سأمنَحُ هذا

## 14200:00 - 14260:00

الأمرَ مُعامَلَ حُريَّةٍ 8 من 10. دعونا نَرَ

## 14260:00 - 14315:00

مَنْ سيفوزُ من هذه الفئاتِ. لقد نجَحْتَ في

## 14315:00 - 14360:00

رَبطِها بفئةِ إمكاناتِ النموِّ، وهذا مُهِمٌّ

## 14360:00 - 14405:00

بالتأكيدِ لأنَّكَ تُريدُ أنْ يكونَ دَخلُكَ

## 14405:00 - 14450:00

قادِرًا على النموِّ في المُستقبَلِ. لديَّ شُعورٌ

## 14450:00 - 14555:00

بأنَّ القادِمَ سوفَ يَهُزُّ الأمورَ حقًا.

## 14555:00 - 14610:00

الوظيفةُ السادسةُ، مُنشِئُ مُحتوًى عن بُعدٍ. هل

## 14610:00 - 14650:00

رأيتَ هؤلاءِ المُؤثِّرينَ يَكسِبونَ آلافَ

## 14650:00 - 14680:00

الدولاراتِ شهريًّا من بَيعِ الدوراتِ

## 14680:00 - 14720:00

التدريبيَّةِ؟ إنَّهم جميعًا يحتاجونَ إلى

## 14720:00 - 14765:00

شيءٍ واحدٍ أكثرَ من أيِّ شئ وهو شخصٍ مِثلِكَ

## 14765:00 - 14815:00

لمَلءِ تقويمِهم. هذا ما يفعَلُهُ المُرسِلُ عن

## 14815:00 - 14865:00

بُعدٍ، يتسلَّلُ إلى الرسائلِ المُباشِرةِ ويطرَحُ

## 14865:00 - 14910:00

الأسئلةَ المُناسِبةَ ويتأكَّدُ من مُلاءَمةِ

## 14910:00 - 14945:00

الشخصِ ثُمَّ يُمَرِّرُها إلى المُرسِلِ.

## 14945:00 - 14980:00

إنْ قيلَ لكَ أنَّكَ تتحدَّثُ كثيرًا،

## 14980:00 - 15015:00

فتهانينا، لأنَّ هذه المهارةَ

## 15015:00 - 15040:00

قد تُؤتي ثِمارَها أخيرًا.

## 15040:00 - 15120:00

يُمكِنُكَ رِبحُ 3000 إلى 7000 دولارٍ شهريًّا.

## 15120:00 - 15150:00

ومع الالتزامِ بالأهدافِ، يصِلُ

## 15150:00 - 15210:00

الدخلُ إلى 84 ألفَ دولارٍ سنويًّا

## 15210:00 - 15250:00

دون الحاجةِ لإغلاقِ الصفقاتِ.

## 15250:00 - 15300:00

لأنَّكَ لستَ مُضطرًّا لإتمامِ الصفقةِ،

## 15300:00 - 15350:00

فهي سهلةٌ للمُبتدئينَ. وفي الحقيقةِ،

## 15350:00 - 15405:00

تُقدِّمُ العديدُ من الشركاتِ التدريبَ لمَنْ

## 15405:00 - 15450:00

يوَدُّ ذلك، لذا أُعطيها 9 من 10.

## 15450:00 - 15500:00

لنُلقِ نظرةً على إمكاناتِ النموِّ. مُعظَمُ

## 15500:00 - 15535:00

الشركاتِ تعتمِدُ على العُمولاتِ، وإذا

## 15535:00 - 15575:00

كُنتَ مُبدِعًا، يُمكِنُ أنْ ينمُوَ دَخلُكَ بسُرعةِ

## 15575:00 - 15640:00

أعمالِكَ. لذلك فأنا أُعطيها 9 من

## 15640:00 - 15690:00

10. الأمرُ جيِّدٌ حتى الآن، ولكنْ ما مدى

## 15690:00 - 15735:00

مُقاومتِهِ للذكاءِ الاصطناعيِّ؟ إجمالًا،

## 15735:00 - 15780:00

تتمحورُ هذه الوظيفةُ حولَ التواصُلِ

## 15780:00 - 15830:00

والثقةِ والتوقيتِ. الذكاءُ الاصطناعيُّ لم

## 15830:00 - 15865:00

يَصِلْ إلى هذا المُستوى، لذا سأُقيِّمُهُ

## 15865:00 - 15910:00

8‪.‬5 من 10. أمَّا بالنسبةِ

## 15910:00 - 15950:00

للحُريَّةِ، فهنا تكمُنُ الأهميَّةُ. مُعظَمُ

## 15950:00 - 15995:00

الوظائفِ تكون عن بُعدٍ، وهذا أمرٌ رائعٌ، لكنَّها

## 15995:00 - 16045:00

ليستْ سَلبيَّةً تمامًا. ستكونُ مُرتبِطًا

## 16045:00 - 16085:00

بصندوقِ الوارِدِ الخاصِّ بكَ طوالَ اليومِ،

## 16085:00 - 16120:00

وخاصَّةً، خلالَ فتراتِ الإطلاقِ أو

## 16120:00 - 16135:00

الحملاتِ.

## 16135:00 - 16170:00

أنتَ حُرٌّ من العملِ ولكنْ ليس من

## 16170:00 - 16195:00

هاتِفِكَ، لذا مع عدمِ وجودِ

## 16195:00 - 16245:00

تنقُّلاتٍ ستحصُلُ على 7 من 10.

## 16245:00 - 16285:00

كيف تُقارَنُ هذه الوظيفةُ بالسابقَةِ؟

## 16285:00 - 16315:00

بلا شَكٍّ، تحتلُّ المركزَ الأوَّلَ

## 16315:00 - 16340:00

من حيثُ الدخلِ لأنَّها تُولِّدُ

## 16340:00 - 16380:00

عائدًا مُباشِرًا وواضِحًا للشركةِ.

## 16380:00 - 16420:00

يُريدونَ أيضًا تحفيزَكَ على الاستمرارِ

## 16420:00 - 16460:00

في الدَّفعِ وحَجزِ المزيدِ من المُكالماتِ.

## 16460:00 - 16500:00

كما أنَّها مُرتبِطةٌ بفئةِ النتيجةِ

## 16500:00 - 16550:00

المُبتدِئةِ، لذا فهي رائعةٌ للبَدءِ بها إذا

## 16550:00 - 16585:00

لم يكُنْ لديكَ الكثيرُ من الخِبرةِ.

## 16585:00 - 16620:00

دعونا نَرَ ما إذا كانت الوظيفةُ رقْمُ

## 16620:00 - 16665:00

7 قادِرةً على المجيءِ وتحقيقِ الفوزِ في

## 16665:00 - 16735:00

اللحظةِ الأخيرةِ في أيٍّ من الفئاتِ.

## 16735:00 - 16760:00

الوظيفةُ السابعةُ هي

## 16760:00 - 16795:00

مُراجِعُ مخاطِرِ المُحتوى.

## 16795:00 - 16845:00

استمِعْ، هذه الوظيفةُ ليستْ للجميعِ.

## 16845:00 - 16880:00

يجِبُ أنْ تتحمَّلَ العواقِبَ،

## 16880:00 - 16915:00

وسأتحدَّثُ عن ذلك لاحِقًا.

## 16915:00 - 16950:00

مُراجِعونَ مُحتوًى يُمكِنُ أنْ يَجنوا

## 16950:00 - 17005:00

نحو 80 ألفَ دولارٍ سنويًّا،

## 17005:00 - 17045:00

حسَبَ العُملاءِ أو حَجمِ المِنصَّةِ.

## 17045:00 - 17070:00

المُهِمَّةُ ليستْ صَعبةً.

## 17070:00 - 17115:00

إذا لاحظْتَ نَبرةَ صَوتٍ غريبةٍ أو مُحتوًى

## 17115:00 - 17160:00

غيرَ مُناسِبٍ، فأنتَ في مُنتصَفِ الطريقِ.

## 17160:00 - 17220:00

لذلك أُعطيها في هذه الحالةِ 8 من

## 17220:00 - 17290:00

10 للمُبتدئينَ. يُحقِّقُ "يوتيوب" ومواقِعُ

## 17290:00 - 17340:00

التواصُلِ مُعظَمَ أرباحِهم من المُعلِنينَ، لذا

## 17340:00 - 17380:00

يحتاجونَ للتأكُّدِ من أنَّ الإعلاناتِ لا

## 17380:00 - 17420:00

تَظهَرُ على مُحتوًى يُسيءُ للعلاماتِ

## 17420:00 - 17470:00

التجاريَّةِ. قبلَ بِضعِ سنواتٍ، حدَثَ ما سُمِّيَ

## 17470:00 - 17515:00

ب"نهايةِ الإعلاناتِ". سحَبَتِ العلاماتُ

## 17515:00 - 17555:00

التجاريَّةُ أموالَها خوفًا من ظُهورِ

## 17555:00 - 17610:00

إعلانِها مع مُحتوًى سَيِّئٍ وغيرِ لائقٍ وهذا

## 17610:00 - 17665:00

ما لا يُريدونَهُ. هذا يُكلِّفُ "يوتيوب" مبالغَ

## 17665:00 - 17715:00

طائلةً، لذلك عليهم بَذلُ قُصارى جُهدِهم

## 17715:00 - 17770:00

لضمانِ عدمِ تِكرارِهِ. لهذا السببِ، مُراجِعو

## 17770:00 - 17825:00

مخاطِرِ المُحتوى مُهِمُّونَ جدًا. يُحمَّلُ على

## 17825:00 - 17865:00

"يوتيوب" أكثرُ من 500 ساعةِ فيديو كلَّ

## 17865:00 - 17950:00

دقيقةٍ، أي 720 ألفَ ساعةٍ يوميًّا. تخيَّلْ

## 17950:00 - 17995:00

هذا الرقْمَ يا صديقي! من المُتوقَّعِ أنْ

## 17995:00 - 18040:00

يستمِرَّ هذا النموُّ، والمزيدُ من المُحتوى

## 18040:00 - 18080:00

يعني الحاجةَ إلى المزيدِ من المُراجِعينَ.

## 18080:00 - 18140:00

فهذا يحصُلُ على 9 من أصلِ 10 لإمكاناتِ

## 18140:00 - 18185:00

النموِّ. الروبوتاتُ تستطيعُ التعاملَ مع

## 18185:00 - 18235:00

ذلك. الذكاءُ الاصطناعيُّ يكتشِفُ المُحتوى

## 18235:00 - 18280:00

غيرَ اللائقِ مِثلَ الألفاظِ البذيئةِ لكنَّهُ

## 18280:00 - 18350:00

لا يرى كلَّ شيءٍ. شركاتٌ مِثلُ "يوتيوب"، جرَّبَتِ

## 18350:00 - 18410:00

الاعتمادَ على الذكاءِ الاصطناعيِّ وفشِلَتْ

## 18410:00 - 18480:00

حينَها، فعادَتْ للمُشرِفينَ البشَرِ لأنَّهُ ليس

## 18480:00 - 18525:00

بالمُستوى المطلوبِ حقًا. ولهذا السببِ

## 18525:00 - 18590:00

أُعطيها درجةَ البقاءِ 10 من 10.

## 18590:00 - 18635:00

ولكن، لماذا بدأتُ بالقولِ أنَّ هذه

## 18635:00 - 18675:00

الوظيفةَ ليستْ مُناسِبةً للجميعِ؟ قد

## 18675:00 - 18715:00

يكونُ بعضُ المُحتوى المُعلَّمِ الذي يُطلَبُ

## 18715:00 - 18755:00

منكَ مُراجعتُهُ مُزعِجًا للغايةِ.

## 18755:00 - 18795:00

لهذا السببِ أُعطيهِ 8 من 10

## 18795:00 - 18825:00

على مِقياسِ عامِلِ الحُريَّةِ.

## 18825:00 - 18860:00

لنَرَ النتائجَ النهائيَّةَ.

## 18860:00 - 18895:00

تقريبًا، كلُّ وظيفةٍ تحدَّثنا عنها

## 18895:00 - 18950:00

اليومَ رُشِّحَتْ لفئةٍ واحدةٍ على الأقلِّ،

## 18950:00 - 18995:00

لذا فإنَّ الأمرَ متروكٌ لكَ حقًا.

## 18995:00 - 19030:00

أخبِرْني، ما هو الذي يُعجِبُكَ

## 19030:00 - 19060:00

أكثرَ في التعليقاتِ أثناءَهُ.

## 19060:00 - 19100:00

إنْ رغِبتَ بمعرفةِ أفضلِ سَبعةِ مشاريعَ

## 19100:00 - 19145:00

جانبيَّةٍ يُمكِنُ للطُلَّابِ البَدءُ بها الآنَ،

## 19145:00 - 19185:00

فسأترُكُ الفيديو هنا. لكنْ لا تَضغَطْ عليهِ.

## 19185:00 - 19230:00

اشترِكْ إنْ أردْتَ زيادةَ ثروتِكَ. حسَنًا،

## 19230:00+

أراكُم هناك.

